
**1.1** Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.

**1.2** Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.

**1.3** Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать “больше” или “меньше” после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код:
from random import randint
num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)

**2.1** Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.

**2.2** Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

**3.1** Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

**3.2** В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.

**3.3** Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.  
*Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

**4.1** Напишите функцию для транспонирования матрицы

**4.2** Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ - значение переданного аргумента, а значение - имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.

**4.3** Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции - функции. Дополнительно сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список.  
Напишите программу банкомат.  
* Начальная сумма равна нулю  
* Допустимые действия: пополнить, снять, выйти  
* Сумма пополнения и снятия кратны 50 у.е.  
* Процент за снятие — 1.5% от суммы снятия, но не менее 30 и не более 600 у.е.  
* После каждой третей операции пополнения или снятия начисляются проценты - 3%  
* Нельзя снять больше, чем на счёте  
* При превышении суммы в 5 млн, вычитать налог на богатство 10% перед каждой операцией, даже ошибочной  
* Любое действие выводит сумму денег

**5.1** Напишите функцию, которая принимает на вход строку - абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.

**5.2** Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида “10.25%”. В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения. Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии

**5.3** Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию)

**6.1** Создайте модуль и напишите в нём функцию, которая получает на вход дату в формате DD.MM.YYYY  
Функция возвращает истину, если дата может существоватьили ложь, если такая дата невозможна.  
Для простоты договоримся, что год может быть в диапазоне [1, 9999].  
Весь период (1 января 1 года - 31 декабря 9999 года) действует Григорианский календарь.  
Проверку года на високосность вынести в отдельную защищённую функцию.  
В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.

**6.2** Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях.  
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.   
Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.   
Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей.  
Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.

**6.3** Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше. Проверяйте различные случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.

**7.1** Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:  
* принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.  
* принимать параметр количество цифр в порядковом номере.  
* принимать параметр расширение исходного файла. Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.  
* принимать параметр расширение конечного файла.  
* принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.  

Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.

**8.1** Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в файлы json, csv и pickle.
- Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.  
- Для каждого объекта укажите файл это или директория.  
- Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий.

**9.1** Напишите следующие функции:
- Нахождение корней квадратного уравнения  
- Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке. 100-1000 строк.  
- Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.  
- Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы функции в json файл.

**10.1** Доработаем задачи 5-6. Создайте класс-фабрику.
Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.
Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики.

**10.2** Возьмите 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например сериализация данных), которые вы уже решали. Превратите функции в методы класса, а параметры в свойства. Задачи должны решаться через вызов методов экземпляра.

**11.1** Добавьте ко всем задачам с семинара строки документации и методы вывода информации на печать.

**11.2** Создайте класс Матрица. Добавьте методы для:
- вывода на печать,
- сравнения,
- сложения,
- умножения матриц

**12.1** Создайте класс студента.
* Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.
* Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
* Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).
* Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.

**13.1** Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях. Напишите к ним классы исключения с выводом подробной информации. Поднимайте исключения внутри основного кода. Например нельзя создавать прямоугольник со сторонами отрицательной длины.

**14.1** Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях.
Напишите к ним тесты. 2-5 тестов на задачу в трёх вариантах:
* doctest,
* unittest,
* pytest.

**15.1** Возьмите любые 1-3 задачи из прошлых домашних заданий.
Добавьте к ним логирование ошибок и полезной
информации. Также реализуйте возможность запуска из
командной строки с передачей параметров.

